Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 7]
Cepat!
Cepat.
Bisakah lebih cepat lagi?
- Cepat.
- Cerewet.
Omong kosong saja.
Cepat!
Bukan.
Sebenarnya apa kaitan
lari dengan kultivasi Xian?
Tentu saja berkaitan.
Kamu lupa apa yang kukatakan kemarin?
Apa yang terpenting
dalam berduel?
Jangan-jangan kamu sedang mengajariku melarikan diri?
Pintar sekali.
Yang dipelajari hari ini
adalah
Teknik
Lari
Kura-kura.
Kemarin berpura-pura mati,
hari ini melarikan diri.
Si Tua Gui, kamu jangan lupa,
kamu pernah berjanji pada Fan Yue akan mengajariku sihir Xian.
Jika kamu mempermainkanku lagi,
aku akan memanggil dewa jahat itu kemari sekarang.
Muridku yang baik.
Jangan buru-buru.
Bagaimanapun, aku adalah kura-kura spiritual ribuan tahun.
Mengajar orang juga harus memperhatikan formalitas.
Aku secara resmi memberitahumu,
kamu telah melalui berbagai ujian dariku.
Mulai hari ini,
aku akan mengajarimu
kemampuan
yang sesungguhnya.
Sungguh?
Inikah kemampuan sesungguhnya yang kamu katakan?
Teknik khusus andalanku,
ramalan dan alkimia.
[Kitab Eliksir Emas] [Metode Alkimia Kediaman Xian]
[Kitab Eliksir Emas]
Hari ini kuajarkan semuanya kepadamu.
Tidak akan kusembunyikan.
Kamu jangan sebentar-sebentar mengeluarkan cangkang kerang laut.
Aku beri tahu kamu,
kali ini aku benar-benar tidak bercanda denganmu.
Ini benar-benar
merupakan kemampuan khususku.
Dia tahu apa yang aku inginkan.
Aku ingin menjadi kuat.
Apa yang dia ingin aku pelajari darimu?
Belajar ramalan,
belajar alkimia?
Semua ini tidak mungkin membuatku menjadi kuat.
Dia sama sekali tidak sungguh-sungguh ingin membantuku.
Kamu juga begitu.
Berhenti!
Tidak ada yang terlahir paling kuat.
Kamu bahkan tidak bisa melindungi nyawamu.
Bagaimana kamu bisa hidup sampai hari menjadi kuat?
Makan satu suap,
tidak bisa menjadi gemuk.
Melangkah satu langkah pun tidak bisa naik ke langit.
Angan-angan menerawang langit,
ingin segera berhasil.
Makin kamu berlatih, hanya akan makin buruk.
Makin lama makin melenceng.
Menjadi kuat,
yang kuat bukan hanya kekuatan,
tetapi juga sifat batin.
Jika kamu ingin belajar dengan baik,
maka tinggallah.
Belajar dari yang paling dasar.
Jika kamu tidak ingin belajar,
segera kamu ambil cangkang kerang laut itu
dan panggil Fan Yue kemari
supaya dia membawamu pulang.
Paling-paling aku dipukuli lagi olehnya.
Namun, kamu
pasti
tidak akan bisa berhasil.
Bukankah tempurung kura-kura dan buku obat itu mau diberikan padaku?
Kenapa kamu malah membawanya pergi?
Jadi,
kita mulai belajar dari mana?
Guru.
Kamu
panggil aku apa?
Guru.
Karena
kamu sudah memanggilku guru,
hari ini
kita harus
menetapkan aturan.
Aturan apa?
Katakan saja.
Berguru,
harus bayar dulu.
Ini bukan keinginanku juga.
Aku juga hanya menumpang sementara di Lanling.
Setiap bulan harus membayar biaya menginap.
Jika tidak, aku pasti sudah diusir oleh mereka.
Tempat ini begitu pelit,
kenapa kamu masih tinggal di sini?
Kamu kira aku bersedia
diperas oleh beberapa tua bangka itu?
Setiap hari membuat eliksir,
membuat sampai...
Coba lihat, sampai tempurung kura-kuraku ini hampir retak.
Namun, apa daya aku adalah satu-satunya
kura-kura spiritual ribuan tahun di seluruh Daratan Timur.
Semua orang tahu aku pandai meramal.
Semua orang ingin menangkapku untuk mengintip rahasia langit.
Dunia begitu luas,
hanya Lanling ini
yang bisa melindungi
tubuh kura-kuraku ini!
Itulah bendanya.
Dibagi menjadi empat langkah.
Melihat, membaui, memegang, mencicipi.
Ini adalah mengenali bahan obat.
Muridku, pepatah mengatakan
ada padang ada belalang, ada air ada pula ikan.
Karena sudah datang ke gunung ini,
maka harus mengubah sampah menjadi harta.
Apa efek kulit pohon tua ini?
Meredakan panas dan memar.
Pintar.
Ayo.
Bagaimana cara membuatnya?
Tambahkan api.
Jangan meremehkan tungku alkimia ini.
Ia lebih tua dariku.
Ini terbuat dari besi meteorit yang jatuh dari langit.
Kamu sudah mengerti apa yang kukatakan, 'kan?
Baguslah kalau mengerti.
Bukan.
Kamu bisa mengerti?
Aku bisa mengerti.
Apa yang tertulis di surat?
Tetap tidak mau datang.
Dari 72 sekte Xian
selain sekte Kunlun dan Wuliang,
tidak ada yang bersedia memulai perang dengan gegabah.
Kalau begini, bagaimana bisa memusnahkan Lengquan?
Pelan sedikit.
Meja ini baru selesai diperbaiki.
Aku tahu.
Aku punya pengendalian diri.
Tujuh puluh dua sekte Xian
memiliki jalannya masing-masing.
Ada yang menjauh dari dunia,
ada yang menghindari dunia.
[Kapan Sekte Xian Lanling dan sekte lainnya mendiskusikan soal penyerangan? Sekte kami pasti kerahkan semua tenaga]
[Sekte kami sangat setuju dan bersedia diskusikan bersama rencana penyerangan]
Ada yang fokus pada sastra, ada yang fokus pada bela diri.
Ada yang radikal, ada yang memilih hidup damai.
Jalan berbeda, akan menimbulkan banyak perselisihan.
Seratus tahun yang lalu, setelah klan Xian dan siluman berhenti berperang,
klan manusia bisa hidup dengan tenang.
Sekte-sekte Xian enggan merusak ketenangan ini dengan gegabah,
itu juga bisa dimengerti.
Ketua Sekte, kamu tahu begitu
tapi kenapa masih kirim surat?
Awalnya aku mengira
meskipun ada sekte Xian yang tidak suka perang,
setidaknya dari 72 sekte,
harusnya ada 30 persen
yang mendukung untuk berperang.
Namun, siapa sangka
tidak sampai tiga sekte?
Semua orang tahu,
setiap sekte ini tersebar di berbagai penjuru Daratan Timur.
Ini membuatku...
Ini membuatku sangat lelah.
Ini bukan intinya.
Intinya adalah
kali ini kita menghabiskan lagi
cukup banyak uang di gudang uang untuk mengirim surat.
Benar-benar makin hari makin kosong.
Lebih baik kamu jangan gunakan kata gudang uang.
Jika tidak, orang lain yang mendengarnya
akan mengira kita sangat kaya.
Kalau begitu, kamu harus membuka bisnis baru.
Teringat dulu
saat Chong Zhao membuka kedai mantau itu,
uang yang dihasilkan cukup banyak.
Benar.
Berbicara tentang Chong Zhao,
dia sudah dihukum,
juga sudah introspeksi diri.
Sudah saatnya menyuruh dia kembali, 'kan?
Meskipun tidak bisa menjadi Utusan Xian lagi,
bagaimanapun juga
dia adalah murid pertama Lanling.
Kita tidak bisa membiarkannya tinggal di gunung itu selamanya.
Guru Gui.
Guru Gui, apakah Anda di sana?
Aku segera keluar, tunggu aku di halaman!
Cepat cari tempat untuk bersembunyi.
Aku datang!
Guru Gui.
Aku datang.
- Terima kasih, Guru Gui.
Tidak perlu.
Ada apa belakangan ini?
Kenapa tiba-tiba membutuhkan begitu banyak eliksir?
Ini...
Bukankah karena masalah Chong Zhao?
Semua orang bilang Chong Zhao
adalah orang berbakat yang sangat langka di Lanling.
Masa depannya menjanjikan.
Namun, bukankah kini dia tetap saja menerima hukuman cambuk 300 kali
dan diusir ke Tebing Shouxin?
Tapi dengan kepergiannya,
posisi Utusan Xian Kota Ning'an menjadi kosong.
Ketua Sekte bilang akan mengadakan pertandingan bela diri.
Pemenangnya
akan menjadi Utusan Xian yang baru.
Kami berlatih bela diri perlu menguras kekuatan spiritual.
Jadi, kami khusus datang mencari Anda
untuk mengambil eliksir guna memulihkan kekuatan.
Chong Zhao ini
adalah murid pribadi Ketua Sekte.
Kenapa bisa jadi seperti ini?
Dia itu
cari masalah sendiri.
Jika ada alasan di luar kemauan,
itu tidak apa-apa.
Namun, dia itu demi menolong seseorang.
Dia menunda sehari melaporkan kabar klan siluman
mencelakai klan manusia.
Jika tidak begitu,
bagaimana mungkin membiarkan
klan siluman mengacaukan Kota Ning'an?
Kabarnya orang ini sepertinya
adalah putri Pemimpin Kota Ning'an.
Menurut kalian, apakah Chong Zhao
memiliki perasaan duniawi?
Bisa-bisanya melakukan kesalahan sebesar ini demi seorang wanita.
Sudahlah.
Para Xian tertinggi masih menunggu.
Kita bawa pulang eliksirnya dulu.
Guru Gui.
- Kami pergi.
- Mohon pamit.
Pergilah.
Apa itu hukuman cambuk 300 kali?
Apa itu Tebing Shouxin?
Guru.
Apa yang telah kamu pahami selama ini?
Segala hal di dunia sulit, terlebih menjaga hati.
Guru.
Hati Tao-ku
sepertinya telah goyah.
Klan Xian juga bertubuh fana.
Di jalan yang panjang,
ada keraguan dan kebingungan
sangatlah normal.
Pelatihan diri dan sifat yang sesungguhnya
bukan di gunung,
melainkan di dunia.
Kamu turun gunung saja.
Alami apa yang harus dialami,
tanggung apa yang harus ditanggung.
Benar dan salah,
baik dan jahat.
Pada akhirnya,
kamu akan menemukan jawabannya.
Guru.
Mengenai kematian orang tuaku,
apakah Anda masih merasa tidak mencurigakan?
Setelah orang tuamu meninggal,
seluruh Lanling turun tangan
dan menyelidiki selama setahun penuh.
Namun, hasilnya tetap sama pada akhirnya.
Chong Zhao.
Ada beberapa hal yang harus dilepaskan,
maka lepaskanlah.
Jika tidak,
yang menderita adalah dirimu sendiri.
Belakangan ini Istana Lengquan kerap bertindak.
Dalam tiga bulan, tiga suku dimusnahkan berturut-turut.
Zhen Yu mengambil neidan tiga kepala suku
untuk mengobati luka ekornya yang putus.
Dia begitu tergesa-gesa,
pasti akan menimbulkan masalah lagi.
Selama ada aku,
Zhen Yu tidak bisa menimbulkan masalah besar.
Bagaimana keadaan di Gunung Jingyou?
Suku rubah Jingyou selalu menyendiri,
belum ada pergerakan apa pun.
Berarti sekarang yang terpenting
tetaplah membiarkan Bai Shuo mengumpulkan lima emosi.
Yang lainnya bisa diabaikan.
Aku selalu ingin bertanya kepada Ketua Istana.
Ketua Istana berkali-kali mengalah pada Bai Shuo,
benarkah hanya karena Batu Tanpa Emosi?
Tian Huo memberanikan diri untuk mengingatkan Ketua Istana,
jangan biarkan Bai Shuo menjadi kelemahanmu.
Sejak hari aku menjadi Raja Siluman,
tidak ada kelemahan lagi bagiku.
Apa kamu tidak takut Ketua Istana memberikan hukuman?
Baik itu Xian atau siluman,
sekuat apa pun ilmu sihirnya,
begitu jatuh cinta,
maka akan ada kelemahan yang bisa diserang.
Kamu tenang saja.
Siapa pun yang jatuh cinta,
ketua istana kita tetap tidak akan jatuh cinta.
Bagaimanapun,
jika kelak Bai Shuo menimbulkan masalah,
meskipun Ketua Istana memberikan hukuman,
aku juga akan menyingkirkan halangan.
Masih memikirkan
masalah Chong Zhao?
Jangan minum banyak-banyak.
Arak bunga persik sangat langka.
Aku hanya menyimpan beberapa kendi saja.
Baiklah.
Minumlah.
Siapa suruh kamu adalah muridku.
Minum berapa pun juga anggap aku yang minum.
Tebing Shouxin
ada di mana?
Batu Tanpa Emosi masih ada di dalam tubuhmu.
Kamu masih belum boleh ke mana-mana.
Lagi pula, Chong Zhao menunda laporan soal siluman demi dirimu.
Jika terjadi sesuatu padamu di klan Xian,
dia bentrok lagi dengan sektenya demi dirimu,
apa yang harus dilakukan?
Demi aku?
Demi aku,
dia justru hampir membunuh seluruh orang di kota.
Jika bukan karena Lima Xian Lanling tiba tepat waktu,
jika bukan karena ayahku mengorbankan nyawanya untuk mendapatkan emosi kebaikan,
seluruh kota akan dihancurkan.
Aku malah berharap dia tidak pernah melakukan apa pun demi aku.
Jika Lima Xian tiba lebih awal,
mungkin tidak akan terjadi kekacauan besar di kota.
Apakah ayahku juga tidak akan...
Namun, apa hakku menyalahkannya?
Intinya,
semua yang terjadi di Kota Ning'an
disebabkan karena aku.
Nak,
banyak hal di dunia ini
tidak bisa dijelaskan benar atau salahnya.
Tidak ada orang yang bisa menebak segala hal di dunia.
Sering kali
orang selalu
berjalan mengikuti kata hati.
Masa lalu tidak dapat diubah.
Orang harus fokus pada masa depan.
Benar.
Sudah tidak bisa kembali ke masa lalu.
Bersulang untuk bulan terang.
Bersulang untuk langit malam.
Bersulang untuk kehidupan yang buruk ini.
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Bersulang untuk masa lalu yang tidak bisa diulang.
Habiskan!
♫Cahaya bulan terakhir♫
Kamu masih muda,
kenapa mengatakan kehidupan yang buruk?
Apa kamu tahu kehidupan itu seperti apa?
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
Kalau begitu, beri tahu aku, Guru.
♫Antar aku ke kejauhan♫
Apa yang dinamakan kehidupan?
♫Kehidupan ini, kali ini♫
Aku juga tidak bisa memberitahumu
apa yang dinamakan kehidupan.
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
Namun,
jika aku harus mengatakannya,
♫Apakah di jalanmu ada♫
kehidupan
adalah proses dari tidak memiliki apa-apa
♫Cahaya bulan yang sama♫
sampai tidak memiliki apa-apa lagi.
Awal dan akhir telah ditentukan.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Namun, pengalaman di antaranya
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
ditentukan oleh dirimu sendiri.
Dengan usiaku yang ribuan tahun ini,
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
aku bisa memberitahumu empat tidak.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
Tidak terobsesi.
Tidak cari masalah sendiri.
Tidak memaksa.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Tidak sewenang-wenang.
Jalanilah
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
hidup sendiri dengan baik.
Mengerti...
♫Lupakan masa lalu♫
Nak.
♫Berputar beberapa kali♫
Entah berapa banyak
♫Kembali kesepian♫
yang sudah kamu dengar.
Sudahlah.
Jalan setiap orang
harus dilalui sendiri.
Apakah berkah atau bencana,
baru bisa dimengerti setelah
dijalani sendiri.
[Tanggal 22 bulan 6 tahun ke-9 Chenghuai, menuju Gunung Barat bersama suami, Chong Tai]
[Tanggal 18 bulan 6 tahun ke-9 Chenghuai, patroli malam di tempat terpencil di selatan kota bersama suami, Chong Tai]
[Tanggal 11 bulan 4 tahun ke-9 Chenghuai, mematroli kota bersama suami, Chong Tai]
Tanggal 7 bulan 5 tahun ke-9 Chenghuai,
mematroli bagian tenggara bersama suami, Chong Tai.
Aku melihat sebuah desa di kejauhan,
jalanan sangat ramai.
Orang-orang berlalu-lalang.
[Chong Tai dari Sekte Xian Lanling, klan Xian]
[Meng Ning dari Sekte Xian Lanling, klan Xian]
- Lihat itu.
- Kami hendak memasuki desa untuk melihat.
Saat melangkah, pemandangan dan orang-orang tiba-tiba menghilang.
Apakah ini yang disebut dengan ilusi?
Aneh sekali.
Iya.
Tanggal 14 bulan 6 tahun ke-9 Chenghuai,
berjalan melewati Gunung Qingyao bersama suami, Chong Tai.
Kami melihat siluman ular membunuh belasan orang
sehingga turun tangan membunuh siluman.
Namun, siluman ular mengandung ular kecil.
Pada akhirnya, kami membiarkan ular kecil kembali ke hutan.
Tidak tahu benar atau salah.
Semua klan Xian tahu bahwa orang tuamu
dibunuh oleh siluman kalajengking sepuluh tahun yang lalu.
Namun, apakah kamu tahu
dua hari sebelum orang tuamu dibunuh,
Qian Yin sebenarnya sudah mati.
Kamu sudah menyelidiki bertahun-tahun, tetapi tidak mendapatkan apa pun.
Tahukah kamu apa alasannya?
Itu karena
kamu tidak pernah menginjakkan kaki di wilayah klan siluman.
Yang kamu lihat sekarang
belum tentu adalah kebenaran.
Sementara di tempat yang tidak terlihat olehmu,
kebenaran
mungkin ada di sana.
Tanggal 15 bulan 7 tahun ke-9 Chenghuai,
para Xian berperang dengan siluman.
Memakan korban lebih dari setengah.
Saat mengurus jenazah Xian,
dua jenazah Xian di antaranya tidak ada bekas luka dari siluman.
Jika bukan dibunuh oleh siluman,
lantas kenapa bisa mati?
Apakah Ayah dan Ibu menemukan sesuatu
sehingga menyebabkan kematian?
Tampaknya,
aku memang harus pergi ke klan siluman.
Tuan Kultivator tetap datang juga.
Kenapa begitu melihatku kamu langsung mau menyerangku?
Aku sedikit merindukan
Tuan Kultivator yang menyelamatkanku di Kota Ning'an itu.
Jangan mengungkit Kota Ning'an.
Hanya dengan alasan kamu mencelakai klan manusia dengan racun neraka,
aku bisa membunuhmu sekarang juga.
Benarkah?
Jadi, hari ini Tuan Kultivator datang ke wilayah Istana Lengquan
untuk membunuhku
atau untuk memohon padaku?
Bawa aku ke makam Qian Yin.
Beraninya bersikap lancang terhadap tamuku.
Maaf membuat Tuan Kultivator terkejut.
Sama seperti klan manusia,
siluman yang mati
akan dikubur oleh keluarga
dan diberikan batu nisan
untuk mengenang.
Itu
adalah makam Qian Yin.
Dia meninggal pada tanggal 15 bulan 7 sepuluh tahun yang lalu.
Sedangkan orang tuamu
meninggal pada tanggal 17 bulan 7.
Kamu ingin aku memercayaimu hanya dengan tulisan di batu nisan?
Kamu sudah mengikutiku ke sini,
masih tidak mengaku kamu memercayaiku?
Peilan sepuluh tahun,
bengkulat tujuh tahun,
bisa membuat pil tingkat empat,
mengumpulkan aura spiritual.
Kuling 20 tahun,
daun perilla 30 tahun,
bisa membuat pil tingkat tiga
dan memperlancar meridian.
Es tebal seratus tahun, teratai salju seribu tahun,
bisa membuat pil tingkat dua
dan meningkatkan fungsi otak.
Guru.
Kenapa tidak ada catatan tentang pil tingkat satu?
Pil tingkat satu,
itu adalah legenda zaman kuno.
Tidak ada yang pernah melihatnya.
Ceritakan padaku secara detail.
Mungkin aku bisa membuatnya.
Bukan aku meremehkanmu.
Pil tingkat satu
bahkan bisa menahan cobaan petir bagi Xian tertinggi untuk naik ke langit.
Itu bukan barang biasa.
Aku pun belum pernah membuatnya.
Kamu?
Aku rasa lebih baik kamu menyerah saja.
Jika aku berhasil membuatnya,
ada hadiah apa?
Kamu tidak akan bisa membuatnya.
Kamu katakan dulu ada hadiah apa.
Bagaimana jika kamu katakan dulu hadiah apa yang kamu inginkan?
Jika aku berhasil membuatnya,
pinjamkan tempurung kura-kuramu ini padaku.
Tempurung kura-kura hitam ribuan tahun
lebih tepat ramalannya.
Kamu menginginkan tempurungku?
Kamu menyerah saja.
Kamu bukan menginginkan tempurungku,
melainkan nyawaku.
Jika kura-kura kehilangan tempurungnya,
bukankah akan diperlakukan semena-mena?
Lalu, dari mana asal
tempurungmu ini?
Tempurung kura-kura yang mati.
Kamu memberiku jasad orang lain kepadaku?
Apanya yang aneh?
Setelah aku mati,
jasadku
juga menjadi milikmu.
Harus tunggu sampai kapan?
Kamu begitu berharap aku mati?
Mana mungkin.
Kurasa kura-kura seperti Anda
mungkin hidup lebih lama dariku.
Aku tidak bisa
mengharapkan jasad Anda.
Baguslah bila kamu tahu.
Mau ke mana?
Kembali ke kamar untuk tidur.
Jangan sampai saat aku tidur,
kamu si pembawa sial
punya ide untuk menginginkan tempurung kura-kuraku.
Begitu si Si Tua Gui pergi,
malam yang panjang ini
memang terasa agak membosankan..
Sudah selarut ini,
entah apakah Raja Siluman itu sudah tidur atau belum.
Fan Yue.
Ternyata sudah tidur.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Aku sedang
bergadang untuk membuat pil.
Jadi?
Pertanyaanmu ini seperti tidak ada hubungannya denganmu.
Seharusnya kamu yang mengajariku.
Sekarang kamu mengirimku ke tempat Si Tua Gui,
sedangkan kamu jadi bos yang tidak lakukan apa-apa,
malah bebas.
Bebas?
Kalau tidak?
Kamu sedang apa?
Kamu sedang sibuk
merebut wilayah dengan Istana Lengquan?
Fan Yue.
Sedang kudengarkan.
Aku beri tahu kamu.
Sekarang aku belajar Ilmu Alkimia dengan sangat baik.
Nanti kalau aku berhasil membuat pil tingkat satu,
Si Tua Gui juga harus memanggilku guru.
Katanya pil tingkat satu sangat hebat.
Setelah aku berhasil membuat dan memakannya,
Xian dan siluman pun harus takut padaku,
kamu juga harus takut padaku.
Benarkah?
Tunggu dan lihat saja.
♫Pandangan pertama sudah ditakdirkan untuk selamanya♫
Aku juga belajar beberapa ilmu ramalan dari Si Tua Gui.
Namun, tempurung kura-kura ini
♫Selamat tinggal kesepian♫
mungkin tidak terlalu mudah digunakan.
♫Orang yang sedikit terlambat♫
Selalu saja tidak bisa meramal apa pun.
Menurutmu, apa dia menipuku?
Memangnya dia masih bisa membohongimu?
♫Sudah berjalan kemari♫
Si Tua Gui ribuan tahun
sangat licik.
Di tempatku ini ada bulan,
bentuknya sabit.
♫Hidupku menjadi lebih berlimpah♫
Apa di tempatmu ada?
Jadi klan Xian dan klan siluman,
yang terlihat adalah bulan yang sama?
♫Bintang menerangi matamu♫
Setiap klan berada di daratan yang sama,
tentu saja melihat bulan yang sama.
♫Kamu adalah cahaya yang aku rindukan♫
Hari ini kamu terus mengoceh begitu banyak,
sebenarnya mau mengatakan apa?
♫Juga adalah jalan pulang yang pasti♫
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Bergadang membuat pil sangat membosankan.
Membosankan?
♫Biarkan momen ini bertahan selamanya♫
Kamu menganggapku sebagai hiburan?
Tidak juga.
Hanya saja di saat bosan
♫Berpelukan erat di tengah lautan manusia♫
tentu memikirkan orang yang membosankan.
Bai Shuo.
Aku masih ada urusan, tidak bicara lagi.
♫Tidak akan melepaskan♫
Ketua Istana.
Kenapa masih ada begitu banyak?
Sebelumnya Ketua Istana pergi ke Kota Ning'an,
urusan wilayah ekstrem menumpuk,
semua orang menunggu Anda kembali untuk membuat keputusan.
Lalu kenapa bahkan hal-hal kecil seperti
pertengkaran dan perkelahian sepele
juga harus dilaporkan padaku?
Mau bagaimana lagi.
Para siluman di wilayah ekstrem
tidak ada yang saling patuh.
Satu-satunya yang mereka patuhi hanyalah Anda, Ketua Istana.
Kalau Anda tidak memberikan keputusan siapa yang benar dan salah,
mereka bisa terus bertikai seumur hidup.
Jadi, Ketua Istana,
lebih baik Anda bekerja keras
untuk membaca semua ini.
Tunggu.
Ketua Istana ada perintah apa?
Ada satu pertanyaan.
Apa yang terpikirkan dalam benakmu saat bosan?
Saat bosan?
Minum arak, berkelahi, tidur.
Yang kutanyakan adalah orang.
Memang ada satu yang terlintas.
Siapa?
Bisakah aku tidak mengatakannya?
Kenapa?
Malu mengatakan orang yang disukai.
Ketua Istana, Anda sibuk dulu.
Aku akan menaruhnya untuk Anda.
Orang yang disukai?
Kamu yang membunuhnya?
Benar.
Chong Zhao masuk ke Istana Lengquan tanpa izin.
Ketua Siluman Fu Ling bukan hanya tidak menangkapnya,
tetapi malah membunuh orang sendiri.
Sebenarnya drama mana yang sedang kamu mainkan?
Aku makin tidak mengerti.
Tidak perlu kamu mengerti.
Kenapa?
Nyawa siluman beruang bukan nyawa?
Atau mungkinkah
di dalam hati Ketua Siluman Fu Ling
hanya bisa menampung nyawa Chong Zhao?
Saat kamu menguji siluman kecil,
apa kamu pernah peduli dengan nyawa siluman kecil?
Lagi pula,
siluman beruang ini hampir merusak rencanaku,
kematiannya bukanlah hal yang disayangkan.
Hal kecil semacam ini,
kamu malah mengadu di hadapan Guru Agung.
Aku benar-benar memandang tinggi toleransimu.
Sudahlah.
Tidak ada habisnya.
Fu Ling.
Katakan rencanamu.
Guru Agung pernah mengajarkan,
apa yang diinginkan lawan,
kita beri apa yang mereka inginkan.
Meski palsu,
juga harus membuatnya terlihat nyata.
Chong Zhao sedang menyelidiki kebenaran di balik kematian orang tuanya,
tetapi tidak tahu harus mulai dari mana.
Saat ini aku memberikan sedikit petunjuk padanya.
Entah petunjuk itu benar atau palsu,
dia pasti akan menggenggamnya erat-erat.
Asalkan dia ingin menyelidikinya,
dia hanya bisa melompat ke dalam,
tidak ada pilihan lain.
Ketua Siluman Fu Ling
memang banyak akal dan tegas.
Namun, jangan salahkan aku tidak memperingatkanmu.
Lebih baik cepat selesaikan,
menghindari waktu yang terus berjalan dapat memperburuk keadaan.
Lebih-lebih jangan biarkan pikiran lain tumbuh
agar tidak kehilangan identitasmu sebagai Ketua Muda Istana Lengquan.
Baiklah kalau begitu.
Karena
dia memiliki pemikiran yang tidak bisa dilepaskan,
kita bantu pemikiran itu menjadi lebih kuat.
Begitu niat jahat muncul dalam benaknya,
maka bisa
digunakan oleh Istana Lengquan.
Fu Ling.
Aku mau kamu
menggunakan segala cara
untuk memaksanya melepaskan status Xian dan menjadi siluman.
Mengabdikan diri
kepada Istana Lengquan kita.
Baik.
Guru.
Ada apa?
Apa
tungku alkimianya meledak lagi?
Berhasil.
Boleh juga, Murid.
Sekali meracik langsung membuat pil tingkat dua.
Aku memang tidak salah menilaimu.
Kali ini, aku juga bisa
menjelaskan pada Fan Yue itu.
Kamu mau menjelaskan apa padanya?
Kalau dia tidak berhasil belajar,
akan kulepas tempurung kura-kura ribuan tahunmu.
Untung kamu cerdas.
Tempurung kura-kura ribuan tahun milikku akhirnya terselamatkan.
Hari ini adalah hari yang baik.
Aku akan ambilkan dua botol
arak Xian.
Mari kita rayakan dengan baik.
Minum lagi?
Benar.
Bukankah pergi ambil arak Xian?
Kenapa begitu cepat...
Bai Shuo,
ternyata kamu.
Kamu kabur dari klan siluman.
Kamu datang untuk meminta bantuan klan Xian?
Salah.
Kamu sebagai klan manusia,
bagaimana mungkin bisa masuk ke sekte Xian?
Dan kenapa bersembunyi di tempat Si Tua Gui?
Katakan.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Xian tertinggi ini memang pemarah.
Begitu datang langsung mau memukul dan membunuh.
Saat itu kamu diculik oleh Ketua Istana Haoyue,
sekte Xian mengutus banyak murid untuk mencarimu ke wilayah ekstrem.
Karena hari ini kamu muncul di sekte Xian,
ikut aku menemui Ketua Sekte!
Yang kalian cari bukan aku,
tetapi Batu Tanpa Emosi.
Batu Tanpa Emosi adalah barang dari sekte Xian,
maka harus menetap di Lanling.
Namun, aku bukan barang dari sekte Xian.
Tidak ada bedanya!
Beraninya membawa barang siluman.
Ingin kirim pesan ke siapa?
Jangan-jangan Ketua Istana Haoyue itu, ya?
Aku sudah bilang, hati manusia sulit dipahami.
Mudah dikendalikan oleh klan siluman.
Klan manusia yang memiliki Batu Tanpa Emosi,
jangan harap bisa pergi!
Chong Zhao.
Minggir kamu!
Bai Shuo tidak bersalah.
Paman Guru jangan sembarangan membunuh.
Diam!
Jangan lupa identitasmu.
Dia memiliki Batu Tanpa Emosi,
tetapi dia bersekongkol dengan klan siluman.
Dia adalah musuh seluruh klan Xian.
Bedakan benar dan salah.
Bukan aku yang tidak bisa bedakan benar dan salah,
melainkan kamu, Paman Guru.
Kamu mengataiku tidak bisa membedakan benar dan salah?
Aku tidak berani melawan.
Namun, jika Paman Guru bersikeras,
aku pun hanya bisa melawan.
Sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
Cukup.
Chong Zhao.
Urusanku tidak ada hubungannya denganmu.
Hari itu masuk ke Istana siluman
adalah pilihanku sendiri.
Seperti sekarang aku memilih untuk tidak tinggal di klan Xian.
Kalau kamu ingin membunuh manusia atas nama Xian,
asalkan hati nuranimu tidak merasa bersalah,
lakukan saja.
Hentikan.
Ketua Sekte datang tepat waktu.
Bai Shuo bersekongkol dengan klan siluman
dan menyelinap ke Lanling, pasti punya niat lain.
Harus dilenyapkan.
Apa Ketua Sekte juga ingin membunuhku?
Lanling tidak akan membunuh orang yang tidak bersalah.
Aku tahu kamu tidak bersalah.
Jadi, kamu bersedia melepaskanku?
Tentu saja
tidak mungkin.
Batu Tanpa Emosi berkaitan dengan kedamaian masyarakat.
Aku sebagai Ketua Sekte Lanling,
tidak mungkin melihatnya jatuh ke tangan klan siluman.
Guru!
Apa yang ingin kamu lakukan?
Daripada membiarkanmu kembali ke klan siluman,
lebih baik
lupakan saja.
Matahari terbenam di barat,
bulan terbit di timur.
Ular merayap di atas rumput.
Ikan melompat ke lautan pasir.
Bumi tahu, tetapi langit tidak tahu.
Memasuki jalan Tao.
Pemimpin Sekte Xian
beraninya menyerang seorang klan manusia.
Kurasa
Sekte Xian Lanling
lebih baik berganti nama menjadi Sekte Iblis Lanling.
Fan Yue.
Beraninya kamu menerobos sekte Xian-ku.
Serahkan Bai Shuo.
Aku datang menjemputmu pergi.
Shuo.
Kamu tidak boleh kembali ke klan siluman bersamanya.
Fan Yue.
Apa kamu benar-benar ingin bermusuhan dengan seluruh sekte Xian?
Bai Shuo adalah orangku.
Aku mengizinkannya tinggal sementara di sekte Xian,
tetapi bukan berarti Sekte Xian Lanling berhak mempertahankannya.
Ketua Sekte.
Tempurung kura-kura itu...
Familier.
Sangat familier.
Ketua Sekte, aku diperlakukan tidak adil.
Aku cuma dipaksa oleh Fan Yue karena berutang budi.
Aku hanya menjadi guru Bai Shuo selama beberapa hari.
Batu Tanpa Emosi dicuri
benar-benar tidak ada hubungannya denganku.
Masih berdalih.
Kalau bukan karena kamu yang memberinya tempurung kura-kura,
bagaimana dia bisa masuk ke Sekte Xian Lanling?
Waktu aku memberikan tempurung untuk membalas budi,
aku juga tidak tahu dia adalah Raja Siluman.
Bicara tanpa bukti.
Ketua Sekte.
Aku setia kepada Lanling.
Langit dan bumi jadi saksinya.
Pasti tidak ada niat lain.
Ampunilah aku.
Guru.
Si Tua Gui sudah bertahun-tahun membuat pil untuk sekte Xian.
Kali ini juga dipaksa oleh Fan Yue.
Tolong Guru bermurah hati.
Kamu sama sekali tidak berhak memohon untuk Si Tua Gui.
Berani menyerangku.
Bahkan mengataiku tidak bisa membedakan benar dan salah.
Menurutku, kamu dihukum 300 cambukan saja tidak cukup.
Seharusnya ditambah beberapa cambukan lagi.
Aku tidak bermaksud menyinggung Paman Guru.
Namun, jika Paman Guru membunuh Bai Shuo,
aku tidak bisa tinggal diam.
Aku merasa,
membunuh orang yang tidak bersalah bukanlah perbuatan klan Xian.
Ketua Sekte sudah mendengarnya, 'kan?
Dia bilang aku membunuh orang yang tidak bersalah.
Sudahlah, Jing Lei.
Kamu jangan mempersulit Chong Zhao lagi.
Kita melihatnya tumbuh dewasa,
masih tidak mengerti sifatnya?
Adapun Si Tua Gui ini.
Lanling
selalu menggunakan
kura-kura hitam sebagai totem.
Kalau sampai dia benar-benar dihukum
dan beritanya tersebar,
bukankah akan ditertawakan oleh 72 sekte Xian?
Itu maksudnya semua tindakanku serbasalah, iya?
Jadi tidak bisa dihukum?
Kalau begitu katakan, menurutmu harus bagaimana?
Tenang.
Kecilkan suaramu,
membuat gendang telingaku pecah.
Si Tua Gui.
Aku tanya kepadamu.
Karena Fan Yue
bisa datang ke Lanling melalui tempurung kura-kura milikmu,
apa kita juga bisa menemukan Istana Haoyue
melalui tempurung kura-kura?
Aku sudah merasakannya.
Fan Yue sudah
menghancurkan tempurung kura-kura transmisi yang kuberikan kepadanya.
Sekarang tidak bisa datang dan pergi.
Berhubungan dengan musuh yang kuat
dan membocorkan sihir Xian.
Apa gunanya mempertahankanmu?
Tidak sepenuhnya tidak berguna.
Ilmu Alkimia Si Tua Gui
juga termasuk yang terbaik di sekte Xian.
Pil yang dia buat
bisa dijual ke desa di bawah gunung,
juga bisa menghasilkan lebih banyak uang.
Hanya demi uang mau ampuni dia?
Hanya uang?
Senior Jing Lei.
Coba kamu hasilkan uang dan perlihatkan padaku.
Baik.
Jual ini.
Berikan padanya!
- Berikan padanya!
- Jangan ribut lagi.
Dengarkan aku, berikan padanya.
Jangan ribut lagi.
- Diam!
Si Tua Gui.
Begini saja.
Melihatmu bertahun-tahun di sekte
tidak berjasa,
juga tidak ada kerja keras.
Aku hukum kamu
membuat 100 pil suplemen besar setiap bulan.
Jual dan uangnya untuk membantu keuangan sekte.
Begini dulu saja.
Seratus pil?
Bukankah aku bisa mati kelelahan?
Enggan melakukannya, ya?
Kalau begitu,
lepaskan tempurung kura-kura
dan patahkan tulang spiritual.
Lalu...
Jangan katakan apa pun lagi.
Aku bersedia.
Pergi!
Ketua Sekte.
Bai Shuo bisa mengaktifkan Batu Tanpa Emosi,
tetapi hatinya tidak berpihak pada sekte Xian.
Mohon Ketua Sekte berikan perintah.
Aku akan segera membawa pasukan ke klan siluman
untuk membawa Bai Shuo kembali.
Aku juga memohon izin ikut pergi.
Sebelumnya sudah mengutus murid
untuk mencari tahu letak Istana Haoyue.
Namun, belum ada hasilnya.
Fan Yue ini.
Mengandalkan klan Xian yang tidak bisa menemukannya,
tindakannya terlalu sombong.
Apa Fan Yue hanya mengandalkan klan Xian yang tidak bisa menemukannya?
Hanya ada kita di sini.
Lebih baik hadapi kenyataan saja.
Meski kita menemukan lokasi Istana Haoyue,
kita juga tidak bisa merebut kembali Bai Shuo.
- Feng Yu.
- Kamu...
Bisakah kamu jangan selalu meredamkan semangat?
Kamu harus beri semangat.
Aku hanya mengatakan kenyataannya.
Lebih baik daripada kalian,
menipu diri sendiri dan orang lain.
Tunggu, kamu...
Sudahlah.
Feng Yu juga tidak salah.
Kunci masalah ini bukan di Fan Yue,
melainkan Bai Shuo sendiri.
Sudahlah, bubar dulu.
Ketua Sekte, ini...
Bubarlah.
Baik, bubar.
Kamu masih ada urusan apa?
Aku merasa
Guru sengaja menghindari
membawa pulang Bai Shuo dan Batu Tanpa Emosi.
Ketua Sekte generasi ke-68 Lanling, Jin Yao.
Siap mendengarkan wasiat leluhur sekte.
Ketua Sekte Lanling, dengarkan perintah.
Batu Tanpa Emosi akan dibangkitkan oleh seorang gadis dari klan manusia.
Dialah satu-satunya orang di dunia ini yang bisa mengaktifkan batu dewa.
Bila dia muncul,
Lanling harus membantunya mengaktifkan Batu Tanpa Emosi.
Sabda dewa ini,
dari semua orang di Lanling,
hanya Ketua Sekte yang tahu.
Jin Yao mematuhi sabda dewa.
Wasiat Lanling
telah diturunkan selama puluhan ribu tahun.
Selalu menunggu
gadis klan manusia yang bisa mengaktifkan Batu Tanpa Emosi.
Sekarang
Bai Shuo bisa membangkitkan Batu Tanpa Emosi,
dia pasti adalah orang yang ditakdirkan seperti yang disebutkan
dalam sabda dewa.
Bukankah ini Api Hati Wutong?
Apa emosi selanjutnya akan muncul di Kota Yi?
Api Hati Wutong?
Kota Yi?
Api Hati Wutong hanya muncul di Kota Yi.
Dan Kota Yi ini
adalah tempat tinggal klan orang Yi.
Klan orang Yi?
Kenapa aku tidak pernah mendengarnya?
Orang Yi terlahir dengan fisik yang kuat,
kekuatan mereka luar biasa.
Namun, karena garis keturunan terbatas,
sehingga kultivasinya biasa saja.
Tidak peduli seberapa keras mereka berusaha,
hanya bisa berlatih kekuatan sihir yang paling rendah.
Selalu didiskriminasi oleh klan Xian dan siluman.
Jadi, mereka membangun Kota Yi dan tinggal jauh.
Lantas tunggu apa lagi?
Ayo kita segera berangkat.
Kota Yi.
Sebuah kota yang bergerak di gurun pasir,
posisinya tidak menentu.
Biasanya tidak terlihat dan tidak dapat ditemukan.
Hanya setiap tahun saat mengadakan Perjamuan Bela Diri Wutong
baru akan terbuka.
Dan hanya pada hari kota itu terbuka,
semua orang baru bisa tahu lokasi spesifiknya.
Misterius sekali.
Lalu, apa itu Perjamuan Bela Diri Wutong?
Ribuan tahun yang lalu, klan Xian dan siluman terus berseteru,
saling berebut wilayah hingga menyebabkan banyak korban jiwa.
Makanya, Xian Agung dan Raja Siluman saat itu
menyarankan dua klan
mengadakan perjamuan bela diri setiap tahun untuk menentukan kepemilikan wilayah.
Pada saat itu, Raja Yi
berniat untuk mendamaikan hubungan klan Xian dan siluman,
jadi berjanji mengadakan perjamuan bela diri di Kota Yi.
Menggunakan tiga pil spiritual yang terbuat dari Api Hati Wutong
sebagai hadiah untuk pemenang.
Pil spiritual Wutong ini
adalah harta yang paling murni dan suci.
Siapa pun yang mendapatkan pil ini
bisa meningkatkan kekuatan spiritual
dan meningkatkan kultivasi.
Aku melihat dalam Batu Tanpa Emosi
anak-anak muda dari klan Xian dan siluman berkumpul di Kota Yi.
Sepertinya untuk mendapatkan emosi kedua,
kita tidak hanya harus memasuki Kota Yi,
tetapi juga harus mengadakan Perjamuan Bela Diri Wutong
agar para pemuda dari klan Xian dan siluman
juga memasuki kota.
Kota Yi sudah tujuh tahun tidak mengadakan Perjamuan Bela Diri Wutong.
Kenapa tiba-tiba berhenti?
Apa terjadi sesuatu di Kota Yi?
Kenapa banyak sekali pertanyaanmu?
Semua yang kulakukan ini bukan hanya demi diriku sendiri,
tapi juga sedang membantu Ketua Istana kalian.
Apa masih ingin menyembunyikan sesuatu dariku?
Tidak ada yang menyembunyikannya.
Tidak ada yang tahu kenapa Kota Yi ditutup,
juga tidak tahu lokasi Kota Yi saat ini
berada di mana.
Tadi kamu bilang
Kota Yi adalah kota bergerak di padang gurun?
Benar.
Kalau aku bilang,
mungkin aku tahu di mana Kota Yi berada?
Bagaimana kamu bisa tahu?
Dalam Batu Tanpa Emosi menunjukkan
hamparan gurun pasir
dan lagu anak-anak.
Di dunia ini tidak semuanya bisa dijelaskan
dan ditanyakan dengan jelas.
Aku melakukan ini
punya alasan tersendiri.
Chong Zhao.
Apa kamu percaya padaku?
Tentu saja aku percaya padamu.
Hanya saja Shuo berada di klan siluman,
aku mengkhawatirkannya.
Tenang saja.
Ketua Istana Haoyue
masih perlu mengandalkannya untuk mengaktifkan Batu Tanpa Emosi.
Sementara ini tidak akan melukainya.
Yang perlu kita lakukan
adalah menunggu waktu yang tepat.
Apa kamu mengerti?
Aku lihat kamu banyak kekhawatiran.
Ada masalah apa lagi?
Guru.
Aku telah menemukan batu nisan Qian Yin.